2022.10.17
# HTML
> Hyper Text Markup Language

# Emmet
* HTML 표준 구조 !
> ! 입력 후 Tab키 : 간단하고 빠르게 HTML 기본구조를 만들어 준다.

* 자식노드 >
> div>ul>li 입력 후 Tab키 : >를 사용하여 자식 요소를 생성할 수 있다.

* 형제노드 +
> div>ul+ol+div 입력 후 Tab키 : +를 사용하여 한 요소와 같은 단계에 위치한 요소를 생성할 수 있다.

* 반복하기 *
> div>ul>li*3 입력 후 Tab키 : *를 사용하여 요소를 반복해서 생성할 수 있다.

* 클래스부여 .
> div.title 입력 후 Tab키 : CSS 클래스를 갖을 요소를 생성할 수 있다. (기본이 div 이기 때문에 생략가능)

* 아이디 #
> #item 입력 후 Tab키 : id를 갖는 요소를 생성할 수 있다. (기본이 div 이기 때문에 생략가능)

* 자동 넘버링 부여 $
> p.container{item$}*5 입력 후 Tab키 : $를 사용하여 넘버링을 부여합니다.


2022.10.18
# HTML 기본태그
### 글꼴 태그
- `<h1>` ~ `<h6>` Headine / 제목
- `<p>` Paragraph / 문단표시
- `<hr>` Horizontal Rule / 가로로 선 긋기
- `<br>` Break / 개행
- `<i>` `<em>` *이텔릭체로 강조*할 때 사용
- `<b>` `<strong>` Bold **진하게 표시**할 때

### 목록 태그
- `<ol>` Ordered List / **순서가 있는 목록**
- `<ul>` Unordered Lists / **순서가 없는 목록**
- `<li>` Listed Item 목록하위 항목으로 사용, `<ul>`태그 또는 `<ol>`태그의 하위에 위치한다.
- `<dl>` Definition List / **사전처럼 용어를 설명하는 목록**
- `<dt>` Definition Term / **정의되는 용어의 제목**
- `<dd>` Definition Description / **용어를 설명**

### 표 태그
- `<table>` 표를 만드는 태그
- `<caption>` 표의 제목
- `<tr>` 표의 행을 의미하는 태그(자식으로 `<th>`태그나 `<td>`태그가 반드시 있어야 함)
- `<th>` 표의 **제목 열**을 의미
- `<td>`  표의 **일반 열**을 의미
### Table 그룹 관련 태그
- `<colgroup>` 열을 그룹으로 묶을 수 있도록 해주는 태그
- `<col>` 
 `<colgroup>`태그의 자식으로 열 단위를 나눌 수 있다.
  `span` 속성을 사용하여 열을 그룹으로 묶을지 설정. 예) <col span="3"> → 세 개의 열을 그룹으로 묶음
- `<thead>` 표의 제목 열들을 묶는 그룹 태그
- `<tbody>` 표의 일반적인 데이터들을 묶는 그룹태그
- `<tfoot>` 표의 하단 영역을 묶는 그룹태그
    
### Semantic tag
### HTML Sementic Elements

- `<header>` : 페이지에 대한 정보를 담는 태그로, 페이지 상단에 위치
- `<nav>` : 다른 페이지나 같은 페이지 안에 다른 부분으로 이어주는 네비게이션 링크로 구성된 섹션을 표현
- `<aside>` : 주요 내용과는 직접적인 연관성은 없는 분리된 내용
- `<main>` : 주 콘텐츠(main content)를 정의할 때 사용합니다.
- `<section>` : 일반적인 섹션을 표현합니다.
- `<article>` : 여러가지 아이템들을 묶어 재사용 가능하게 그룹화
- `<footer>` : 주로 저작권 정보나 서비스 제공자 정보등을 나타냄, 사이트 하단에 위치
- `<details>` : 추가적인 정보를 나타내거나 사용자가 요청하는 정보를 나타냄
- `<summary>` : 부모요소인 details요소의 내용에 대한 요약
- `<figure>` : 일러스트, 다이어그램, 사진, 코드등에 주석을 다는 용도
- `<figcaption>` : 부모요소인 figure요소의 내용들에 대한 캡션, 혹은 제목
- `<mark>` : 하나의 문서 내에서 다른 문맥과의 관련성을 나타내기 위해서 참조 목적으로 마킹되거나 하이라이트된 텍스트를 표현합니다.
- `<time>` : 24시간에서의 시간 혹은 그레고리력에서의 정밀한 날짜
